腾讯面试经历
===

## 内推

找一个前辈内推的,3.12中午一点多提交的,下午3 4点就打来了电话预约面试.

我没选事业群,就被分到了omg,网媒技术运营部.

## 一面

本来约的是3.16下午2.30,结果面试官3点多才打过来.

他介绍了自己的部门开始问问题,强调自己是北京腾讯.我说我知道,本来就没想投深圳腾讯,不想去南方.

感觉挺low的,没什么有价值的问题.大概有这些吧:

* TCP连接建立过程(我本来是从内核层面去回答,想震慑一下他;结果他不吃这套,直接让我说协议层面,我就说了SYN/ACK等)

* TCP/IP有几层,TCP在哪层,HTTP呢?IP呢?

* 用过什么网络IO模型?说说select/epoll的区别

* 知道虚函数吗?落实到代码,与非虚函数相比有什么使用上的差别?

* hash表的大概原理

* 用过什么数据库

* innodb和myisam区别

* redis的持久化存储(这个我只知道个大概,实现原理等都没有看.到这个问题我就已经很不耐烦了,感觉这个人问的问题都很虚,没有逻辑)

还有其他的,大多是一些常识性的问题,还问了项目相关的,但也没有什么深度.基本都是好好准备过,背背答案就行.

面了26分钟,我回答问题也比较快,就没了.他说后续会有通知.